Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/install/others.po
Languages: ja

source: Others
ja: その他

source: This section describes how to install Mroonga from source code. If there is no package no your environment, you need to build Mroonga from source code.
ja: このセクションではUNIX系の環境でMroongaをソースコードからインストールする方法を説明します。

source: Dependencies
ja: 依存関係

source: Mroonga needs some tools, libraries and MySQL for build. You can use MariaDB instead of MySQL.
ja: MroongaをビルドするためにはいくつかのツールとライブラリーとMySQLが必要です。MySQLの代わりにMariaDBを使うこともできます。

source: Tools
ja: ツール

source: Here are required tools.
ja: 必須のツール

source: `wget`, `curl` or Web browser for downloading source archive
ja: `wget`、`curl` または Web ブラウザ（ソースアーカイブをダウンロードするため）

source: `tar` and `gzip` for extracting source archive
ja: `tar` と `gzip`（ソースアーカイブを展開するため）

source: shell (many shells such as `dash`, `bash` and `zsh` will work)
ja: シェル（ `dash` 、 `bash` 、 `zsh` など、どのようなシェルでもたぶん大丈夫）

source: C compiler and C++ compiler (`gcc` and `g++` are supported but other compilers may work)
ja: CコンパイラーとC++コンパイラー （ `gcc` と `g++` がサポート対象だが、他のコンパイラーでもたぶん大丈夫）

source: `make` (GNU make is supported but other make like BSD make will work)
ja: `make` （GNU makeがサポート対象だが、BSD makeなど他のmakeでもたぶん大丈夫）

source: [pkg-config](http://www.freedesktop.org/wiki/Software/pkg-config) for detecting libraries
ja: [pkg-config](http://www.freedesktop.org/wiki/Software/pkg-config)`（ライブラリを検出するため）

source: You must get them ready.
ja: これらを用意してください。

source: You can use [CMake](http://www.cmake.org/) instead of shell but this document doesn't describe about building with CMake.
ja: シェルの代わりに [CMake](http://www.cmake.org/)を使うこともできますが、このドキュメントではCMakeを使ってビルドする方法については説明しません。

source: Here are optional tools.
ja: あるとよいツール

source: [sudo](http://www.gratisoft.us/sudo/) for installing built Mroonga.
ja: [sudo ](http://www.gratisoft.us/sudo/)（ビルドしたGroongaをインストールするため）

source: Libraries
ja: ライブラリー

source: Here are required libraries.
ja: 必須のライブラリー

source: [Groonga](http://groonga.org/). (If you use package, install development package such as `libgroonga-dev` for deb or `groonga-devel` for RPM.)
ja: [Groonga](http://groonga.org/ja/) 。（もしパッケージを使うなら、開発用パッケージをインストールしてください。debなら `libgroonga-dev` で、RPMなら `groonga-devel` です。）

source: Here are optional libraries.
ja: あるとよいライブラリー

source: [MeCab](https://taku910.github.io/mecab/): Japanese morphological analysis system
ja: [MeCab](https://taku910.github.io/mecab/): 日本語形態素解析器

source: If you want to use indexes of tokenizing of each morpheme for full text search, install MeCab before installing Groonga.
ja: 形態素単位でトークナイズした全文検索索引を使用したい場合は、Groongaのインストール前に [MeCab](https://taku910.github.io/mecab/)をインストールしてください。

source: Mroonga needs not only installed MySQL but also MySQL source and build directory. You can't use MySQL package. It doesn't provide MySQL source and build directory. You need MySQL source and build directory!
ja: Mroongaはインストール済みのMySQLだけでなくMySQLのソースとビルドディレクトリーも必要です。そのため、MySQLのパッケージを使うことはできません。MySQLのパッケージはMySQLのソースとビルドディレクトリーを提供していないからです。MySQLのソースとビルドディレクトリーが必要です！

source: If you use MariaDB instead of MySQL, you need MariaDB source.
ja: MySQLの代わりにMariaDBを使う場合でもMariaDBのソースが必要です。

source: Download the latest MySQL 5.6 source code, then build and install it.
ja: MySQL 5.6最新版のソースコードをダウンロードし、ビルド＆インストールして下さい。

source: See also [Download MySQL Community Server](http://dev.mysql.com/downloads/mysql/)
ja: こちらの[Download MySQL Community Server](http://dev.mysql.com/downloads/mysql/) を参照して下さい。

source: Here we assume that you use mysql-5.6.21 and its source code is extracted in the following directory.
ja: mysql-5.6.21を使用し、以下にソースディレクトリが展開されているものと仮定します。

source: Then build in the following directory.
ja: 次のディレクトリーでビルドします。

source: Here are command lines to build and install MySQL.
ja: 次のコマンドラインはMySQLをビルド・インストールするコマンドラインです。

source: And we assume that MySQL is installed in the following directory.
ja: MySQLのバイナリが以下にインストールされているものと仮定します。

source: Build from source
ja: ソースからビルド

source: Mroonga uses GNU build system. So the following is the simplest build steps.
ja: MroongaはGNUビルドシステムを使っています。以下は一番簡単なビルド手順です。

source: You need to specify the following on `configure`.
ja: 次のことを `configure` で指定しなければいけません。

source: The location of MySQL source code with `--with-mysql-source`.
ja: `--with-mysql-source` でMySQLのソースコードがあるディレクトリーを指定します。

source: The location of MySQL build directory with `--with-mysql-build`.
ja: `--with-mysql-build` でMySQLのビルドディレクトリーを指定します。

source: The path of `mysql_config` command with `--with-mysql-config`.
ja: `--with-mysql-config` で `mysql_config` コマンドのパスを指定します。

source: You can confirm Mroonga is installed successfully by `SHOW ENGINES` SQL. If you can find `Mroonga` row, Mroonga is installed successfully.
ja: `SHOW ENGINES` SQLを実行することでMroongaが正常にインストールされているかを確認できます。 `Mroonga` という行があればMroongaは正常にインストールされています。

source: The following describes details about each step.
ja: 以下、それぞれの手順の詳細を説明します。

source: First, you need to run `configure`. Here are important `configure` parameters.
ja: まず `configure` を実行します。重要な `configure` の引数は以下の通りです。

source: Specifies the location of MySQL source code.
ja: MYSQLのソースコードがあるディレクトリーを指定します。

source: This is required parameter.
ja: これは必須の引数です。

source: Specifies the location where you build MySQL source code.
ja: MySQLのソースコードをビルドしたディレクトリーを指定します。

source: If you build MySQL in MySQL source code directory, you don't need to specify this parameter. If you build MySQL in other directory, you need to specify this parameter.
ja: MySQLのソースコードがあるディレクトリーでビルドした場合はこの引数を指定する必要はありません。他のディレクトリーでビルドしたときはこの引数を指定する必要があります。

source: Here is an example when you build MySQL in `/usr/local/build/mysql-5.6.21`.
ja: 以下は `/usr/local/build/mysql-5.6.21` でMySQLをビルドした時の例です。

source: Specifies the path of `mysql_config` command.
ja: `mysql_config` コマンドのパスを指定します。

source: If `mysql_config` command can be found by `PATH`, you don't need to specify this parameter. For example, if `mysql_config` command exists at `/usr/bin/mysql_config`, you don't need to specify this parameter.
ja: `mysql_config` コマンドが `PATH` から探索可能であればこの引数を指定する必要はありません。例えば、 `mysql_config` が `/usr/bin/mysql_config` にある場合はこの引数を指定する必要はありません。

source: Specifies the default tokenizer for full text. You can custom it in my.cnf.
ja: 全文検索用のデフォルトのトークナイザーを指定します。この値はmy.cnfでもカスタマイズできます。

source: The default is `TokenBigram`.
ja: デフォルト値は `TokenBigram` です。

source: Here is an example to use `TokenMecab` as the default tokenizer.
ja: デフォルトのトークナイザーとして `TokenMecab` を使う例です。

source: Specifies the install base directory. Mroonga related files are installed under `${PATH}/` directory except `ha_mroonga.so`. `ha_mroonga.so` is a MySQL plugin file. It is installed the plugin directory of MySQL.
ja: インストール先となるディレクトリを指定します。Mroonga関連のファイルは `ha_mroonga.so` を除いて `${PATH}/` ディレクトリ以下にインストールされます。 `ha_mroonga.so` はMySQLのプラグインファイルです。これはMySQLのプラグインディレクトリーにインストールされます。

source: The default is `/usr/local`. In this case, `install.sql` that is used for installing Mroonga is installed to `/usr/local/share/mroonga/install.sql`.
ja: デフォルトは `/usr/local` です。この場合、Mroongaをインストールするために使う `install.sql` は `/usr/local/share/mroonga/install.sql` にインストールされます。

source: Here is an example that installs Mroonga into `~/local` for an user use instead of system wide use.
ja: 以下はシステム全体にMroongaをインストールするのではなく、ユーザーが個人で使う目的で `~/local` にインストールする例です。

source: This is not a `configure` parameter but we describe it for users who doesn't install Groonga into the standard location.
ja: これは `configure` の引数ではありませんが、Groongaを標準的な場所にインストールしていないユーザーのために説明します。

source: If Groonga is not installed in the standard location like `/usr/lib`, you need to specify its location by `PKG_CONFIG_PATH`. For example, if Groonga is installed with `--prefix=$HOME/local`, use the following command line.
ja: Groongaを `/usr/lib` など標準のパス以外にインストールした場合は `PKG_CONFIG_PATH` を指定する必要があります。例えば、 `ｰｰprefix=$HOME/local` でGroongaをインストールした場合は以下のようにします。

source: `configure` is succeeded, you can build Mroonga by `make`.
ja: `configure` が成功したら `make` でMroongaをビルドします。

source: If you have multi cores CPU, you can make faster by using `-j` option. If you have 4 cores CPU, it's good for using `-j4` option.
ja: マルチコアCPUを使っている場合は `-j` オプションを使うとより速くmakeを実行できます。もし、4コアのCPUを使っている場合は、 `-j4` オプションを使うともっと速くビルドできます。

source: If you get some errors by `make`, please report them to us: {doc}`/contribution/report`
ja: `make` で何かエラーが発生した場合は、そのエラーをレポートしてください: {doc}`/contribution/report`

source: Now, you can install built Mroonga!
ja: これでビルドしたMroongaをインストールできます！

source: If you have write permission for `${PREFIX}` and the plugin directory of MySQL, you don't need to use `sudo`. e.g. `--prefix=$HOME/local` case. In this case, use `make install`.
ja: `${PREFIX}` とMySQLのプラグインディレクトリーへの書き込み権限がある場合は `sudo` を使う必要はありません。例えば、 `--prefix=$HOME/local` と指定した場合です。この場合は `make install` を使ってください。

source: You need to run some SQLs to register Mroonga to MySQL such as `INSTALL PLUGIN` and `CREATE FUNCTION`. They are written in `${PREFIX}/share/mroonga/install.sql`.
ja: MroongaをMySQLに登録するために `INSTALL PLUGIN` や `CREATE FUNCTION` といったSQLを実行する必要があります。これらのSQLは `${PREFIX}/share/mroonga/install.sql` に書かれています。

source: Here is an example when you specify `--prefix=$HOME/local` to `configure`.
ja: 以下は `configure` に `--prefix=$HOME/local` と指定した場合の例です。

source: If you want to remove Mroonga, type below comman.
ja: Mroongaを削除したい場合は、以下のコマンドを入力して下さい。
